---
term: BIP150
---

Предлагает механизм аутентификации между узлами в сети Bitcoin для повышения безопасности и обеспечения владения узлами. Это позволяет операторам узлов ограничивать доступ к определенным услугам или предоставлять приоритеты в потоке данных только специфическим узлам, путем взаимной аутентификации для избежания атак типа "человек посередине" (MITM). Этот BIP останется в статусе черновика, но послужит уроком для BIP324 (*P2P transport V2*), который теперь опционально реализован в Bitcoin Core.